Trước đây mình từng chơi rất nhiều môn thể thao, hồi nhỏ xíu thì đánh cầu lông, đá bóng với mấy đứa em cùng xóm, lớn hơn một chút thì đi tập gym với bạn học, nhưng tuyệt nhiên mình không bao giờ chạy bộ, vì nó mệt vãi :v Mình thuộc kiểu người khá quan tâm tới ngoại hình, ví dụ nếu mình cảm thấy hơi béo, có mỡ bụng, mình sẽ ăn ít lại và tập luyện nhiều hơn. Vậy nên vào ngày đầu tiên đi làm tại Zalo (T2/2020), sếp mình - một người chạy bộ, đã không mất nhiều công sức để rủ rê mình vào con đường "tốn mồ hôi" này. 

Mình nghe sếp và mọi người nói chạy giúp giảm stress, thư giãn đầu óc và nâng cao sự sáng tạo, nhưng có vẻ nó chưa đúng với mình, cái duy nhất mình thấy lúc ấy là mệt và đau chân. Nhưng mình không dừng lại, vì mình có niềm tin rằng chạy bộ giúp mình giảm béo, mình có thể ăn thỏa thích :v Một lý do nữa là mình muốn hành động giống sếp mình, mình muốn giỏi như anh ấy.

Khoảng 2 năm sau ngày đầu tiên ấy, mình vẫn duy trì thói quen này nhưng thực tế mình đã tập luyện không hiệu quả. Mình chỉ đơn giản xỏ giày và xuống đường chạy, không giáo án, không khởi động/giãn cơ kỹ, nên mình gặp khá nhiều chấn thương trong lúc chạy. Mặc dù mình vẫn giữ được thân hình cân đối và mình cũng bắt đầu cảm thấy chạy giúp mình thư giãn đầu óc, nhưng trong 2 năm này, thành tích của mình không cải thiện quá nhiều.

Mọi thứ chỉ bắt đầu đi đúng hướng từ khi mình chuyển vào Sài Gòn làm việc. Tại đây mình tham gia lớp chạy cùng đồng nghiệp, mình có anh Coach Hiếu giúp mình chỉnh tư thế, sắp xếp các bài tập cụ thể, mình nhận ra một điều bất thành văn trong chạy bộ: "Muốn chạy nhanh bạn phải chạy chậm lại". Nhờ đó mình vượt qua được chấn thương và cải thiện đáng kể thành tích chỉ trong vài tháng ngắn ngủi.

Cho đến bây giờ, chạy đối với mình vẫn là một cơ hội quý giá, nhờ đó mình mở rộng được các mối quan hệ; chạy giúp mình có một cơ thể khỏe mạnh, một tinh thần "cứng" hơn, dám đương đầu hơn; Chạy giúp mình làm được thêm những điều ý nghĩa cho xã hội (qua các giải chạy từ thiện); Chạy giúp mình cảm nhận thiên nhiên, con người tốt hơn; Chạy giúp mình "sống" hơn từng ngày.
